Saulėtas šeštadienio rytas Vilniuje prasidėjo ramiai. Jonas Petrauskas prabudo anksti ir, gurkšnodamas kavą, stebėjo miesto gatves pro savo buto langą. Tačiau ramybę nutraukė netikėtai atskriejęs laiškas. Jis gulėjo ant slenksčio, ant popieriaus aiškiai buvo įspausta jo pavardė – Petrauskas.

Jonas paėmė voką ir, vos tik jį atplėšęs, suprato, kad tai ne eilinis laiškas. Viduje buvo tik viena eilutė: „Jei nori sužinoti tiesą, susitik su V. Kazlausku 18 val. prie senojo tilto.“ Po šių žodžių skrandį suspaudė nerimas. Kas galėjo jam siųsti tokį pranešimą? Kas tas V. Kazlauskas?

Jis iš karto pagalvojo apie Aistę Jankauskaitę – seną draugę, dirbančią archyvuose. Ji dažnai susidurdavo su įvairiais dokumentais, todėl galbūt galėtų padėti išsiaiškinti, kas tas Kazlauskas. Paskambinęs jai, Jonas paprašė surasti bet kokią informaciją. Po kelių valandų Aistė atsiuntė trumpą žinutę: „Kazlausko pavardė archyvuose pasikartoja keistose bylose. Daugelis jų susijusios su dingusiais žmonėmis.“

Vakare Jonas stovėjo prie senojo tilto, laukdamas. Miesto šurmulys čia buvo silpnesnis, o vanduo po tiltu tyliai raibuliavo. Staiga iš šešėlių išniro aukštas, griežtų bruožų vyras. Tai buvo Kazlauskas.

Be žodžių jis ištiesė Jonui dar vieną voką ir dingo tamsoje. Viduje buvo sena nuotrauka, kurioje stovėjo nepažįstami žmonės, o kampe matėsi ranka užrašytas vardas – V. Markevičius.

Jonas suspaudė nuotrauką delne ir giliai įkvėpė. Dabar jis žinojo, kad ši istorija tik prasideda.